README.md, before:

中华人民共和国行政区划代码
---

[![](https://img.shields.io/github/issues/uiwjs/province-city-china.svg)](https://github.com/uiwjs/province-city-china/issues) [![](https://img.shields.io/github/forks/uiwjs/province-city-china.svg)](https://github.comuiwjs/province-city-china/network) [![](https://img.shields.io/github/stars/uiwjs/province-city-china.svg)](https://github.com/uiwjs/province-city-china/stargazers) [![](https://img.shields.io/github/release/uiwjs/province-city-china.svg)](https://github.com/uiwjs/province-city-china/releases) ![](http://wabg.github.io/sb/status/no-dependencies.svg) [![](https://img.shields.io/npm/v/province-city-china.svg)](https://www.npmjs.com/package/province-city-china)

中华人民共和国行政区划（五级）：省级、地级、县级、乡级和村级。

来自中华人民共和国民政部，用于查询中国省，市和区数据的网站。 

- [中华人民共和国行政区划代码，更新时间：2019-11-25](http://www.mca.gov.cn/article/sj/xzqh/2019)  
- [统计用区划和城乡划分代码，更新时间：2019-01-31](http://www.stats.gov.cn/tjsj/tjbz/tjyqhdmhcxhfdm/)

### 数据更新 Diff

- [数据更新 2019-11-25](https://github.com/uiwjs/province-city-china/commit/d001be0)
- [数据更新 2019-11-05](https://github.com/uiwjs/province-city-china/commit/5e9eeba854677018fcb7975dd460c86195b98ccc)
- [数据更新 2019-06-21](https://github.com/uiwjs/province-city-china/commit/77408e62c1945cc3235f68f2b7c7f79be132bf99)

### 安装

```bash
npm install province-city-china --save-dev
```

### 使用

```js
const { data, province, city, area, town } = require('province-city-china/data');
```

- `data` - 总数据(省/地/县/乡)
- `province` - 省级(省/直辖市/特别行政区)
- `city` - 地级(城市)
- `area` - 县级(区县)
- `town` - 乡级(乡镇/街)

**所有数据**

```js
const provinces = require('province-city-china/dist/data.json');
// provinces 输出 ===>
[
  {"code":"110000","name":"北京市","province":"11","city":0,"area":0,"town":0},
  {"code":"110101","name":"东城区","province":"11","city":"01","area":"01","town":0},
  {"code":"110102","name":"西城区","province":"11","city":"01","area":"02","town":0},
  {"code":"110105","name":"朝阳区","province":"11","city":"01","area":"05","town":0},
  ....
]
```

规则：

- `province - 省级(省/直辖市/特别行政区)` - `city=0`, `area=0`, `town=0`
- `city - 地级(城市)` - `area=0`, `town=0`
- `area - 县级(区县)` - `town=0` 其它不为 `0`
- `town - 乡级(乡镇/街)` - 所有值不为 `0`

> `province` 第一位表示：华北区`1`，东北区`2`，华东区`3`，中南区`4`，西南区`5`，西北区`6`。 如 `湖北省 -> 42` 以 `4` 开头，表示为 `中南区`。

**获取城市数据**

```js
const city = require('province-city-china/dist/city.json');
// city 输出 ===>
[
  {"code":"01","name":"石家庄市","province":"13"},
  {"code":"02","name":"唐山市","province":"13"},
  {"code":"03","name":"秦皇岛市","province":"13"},
  {"code":"04","name":"邯郸市","province":"13"},
  {"code":"05","name":"邢台市","province":"13"},
  ....
]
```

说明：

- `code` - 城市代码
- `name` - 城市名称
- `province` - 省/直辖市/特别行政区代码

## 更多数据

> 可以通过 [UNPKG](https://unpkg.com/province-city-china/dist/) 下载使用 `CDN` 资源: https://unpkg.com/province-city-china/dist/

| 文件列表 | JSON | CSV | SQL | CDN |
| ---- | ---- | ---- | ---- |  ---- |
| 总数据(省/地/县/乡) | [data.json](./dist/data.json) | [data.csv](./dist/data.csv) | [data.sql](./dist/data.sql) | [data.sql](https://unpkg.com/province-city-china/dist/data.sql) / [csv](https://unpkg.com/province-city-china/dist/data.csv) / [json](https://unpkg.com/province-city-china/dist/data.json) |
| 省/地/县/乡层级数据 | [level.json](./dist/level.json) | - | - | [level.json](https://unpkg.com/province-city-china/dist/level.json) |
| 省级(省/直辖市/特别行政区) | [province.json](./dist/province.json) | [province.csv](./dist/province.csv) | - | [province.json](https://unpkg.com/province-city-china/dist/province.json) / [csv](https://unpkg.com/province-city-china/dist/province.csv) |
| 地级(城市) | [city.json](./dist/city.json) | [city.csv](./dist/city.csv) | - | [city.json](https://unpkg.com/province-city-china/dist/city.json) / [csv](https://unpkg.com/province-city-china/dist/city.csv) |
| 县级(区县) | [area.json](./dist/area.json) | [area.csv](./dist/area.csv) | - | [area.json](https://unpkg.com/province-city-china/dist/area.json) / [csv](https://unpkg.com/province-city-china/dist/area.csv) |
| 乡级(乡镇/街) | [town.json](./dist/town.json) | [town.csv](./dist/town.csv) | - | [town.json](https://unpkg.com/province-city-china/dist/town.json) / [csv](https://unpkg.com/province-city-china/dist/town.csv) |

### 总数据(省/地/县/乡)

[data.json](./dist/data.json) | [data.csv](./dist/data.csv) | [data.sql](./dist/data.sql) 

```json
[
  {
    "code": "110000",
    "name": "北京市",
    "province": "11",
    "city": 0,
    "area": 0,
    "town": 0
  },
]
```

**省/地/县/乡层级数据**


## License

[MIT](./LICENSE)

Commit message:

Add data for not found towns.

README.md, after:

中华人民共和国行政区划代码
---

[![](https://img.shields.io/github/issues/uiwjs/province-city-china.svg)](https://github.com/uiwjs/province-city-china/issues) [![](https://img.shields.io/github/forks/uiwjs/province-city-china.svg)](https://github.comuiwjs/province-city-china/network) [![](https://img.shields.io/github/stars/uiwjs/province-city-china.svg)](https://github.com/uiwjs/province-city-china/stargazers) [![](https://img.shields.io/github/release/uiwjs/province-city-china.svg)](https://github.com/uiwjs/province-city-china/releases) ![](http://wabg.github.io/sb/status/no-dependencies.svg) [![](https://img.shields.io/npm/v/province-city-china.svg)](https://www.npmjs.com/package/province-city-china)

中华人民共和国行政区划（五级）：省级、地级、县级、乡级和村级。

来自中华人民共和国民政部，用于查询中国省，市和区数据的网站。 

- [中华人民共和国行政区划代码，更新时间：2019-11-25](http://www.mca.gov.cn/article/sj/xzqh/2019)  
- [统计用区划和城乡划分代码，更新时间：2019-01-31](http://www.stats.gov.cn/tjsj/tjbz/tjyqhdmhcxhfdm/)

### 数据更新 Diff

- [数据更新 2019-11-25](https://github.com/uiwjs/province-city-china/commit/d001be0)
- [数据更新 2019-11-05](https://github.com/uiwjs/province-city-china/commit/5e9eeba854677018fcb7975dd460c86195b98ccc)
- [数据更新 2019-06-21](https://github.com/uiwjs/province-city-china/commit/77408e62c1945cc3235f68f2b7c7f79be132bf99)

### 安装

```bash
npm install province-city-china --save-dev
```

### 使用

```js
const { data, province, city, area, town } = require('province-city-china/data');
```

- `data` - 总数据(省/地/县/乡)
- `province` - 省级(省/直辖市/特别行政区)
- `city` - 地级(城市)
- `area` - 县级(区县)
- `town` - 乡级(乡镇/街)

**所有数据**

```js
const provinces = require('province-city-china/dist/data.json');
// provinces 输出 ===>
[
  {"code":"110000","name":"北京市","province":"11","city":0,"area":0,"town":0},
  {"code":"110101","name":"东城区","province":"11","city":"01","area":"01","town":0},
  {"code":"110102","name":"西城区","province":"11","city":"01","area":"02","town":0},
  {"code":"110105","name":"朝阳区","province":"11","city":"01","area":"05","town":0},
  ....
]
```

规则：

- `province - 省级(省/直辖市/特别行政区)` - `city=0`, `area=0`, `town=0`
- `city - 地级(城市)` - `area=0`, `town=0`
- `area - 县级(区县)` - `town=0` 其它不为 `0`
- `town - 乡级(乡镇/街)` - 所有值不为 `0`

> `province` 第一位表示：华北区`1`，东北区`2`，华东区`3`，中南区`4`，西南区`5`，西北区`6`。 如 `湖北省 -> 42` 以 `4` 开头，表示为 `中南区`。

**获取城市数据**

```js
const city = require('province-city-china/dist/city.json');
// city 输出 ===>
[
  {"code":"01","name":"石家庄市","province":"13"},
  {"code":"02","name":"唐山市","province":"13"},
  {"code":"03","name":"秦皇岛市","province":"13"},
  {"code":"04","name":"邯郸市","province":"13"},
  {"code":"05","name":"邢台市","province":"13"},
  ....
]
```

说明：

- `code` - 城市代码
- `name` - 城市名称
- `province` - 省/直辖市/特别行政区代码

## 更多数据

> 可以通过 [UNPKG](https://unpkg.com/province-city-china/dist/) 下载使用 `CDN` 资源: https://unpkg.com/province-city-china/dist/

| 文件列表 | JSON | CSV | SQL | CDN |
| ---- | ---- | ---- | ---- |  ---- |
| 总数据(省/地/县/乡) | [data.json](./dist/data.json) | [data.csv](./dist/data.csv) | [data.sql](./dist/data.sql) | [data.sql](https://unpkg.com/province-city-china/dist/data.sql) / [csv](https://unpkg.com/province-city-china/dist/data.csv) / [json](https://unpkg.com/province-city-china/dist/data.json) |
| 省/地/县/乡层级数据 | [level.json](./dist/level.json) | - | - | [level.json](https://unpkg.com/province-city-china/dist/level.json) |
| 省级(省/直辖市/特别行政区) | [province.json](./dist/province.json) | [province.csv](./dist/province.csv) | - | [province.json](https://unpkg.com/province-city-china/dist/province.json) / [csv](https://unpkg.com/province-city-china/dist/province.csv) |
| 地级(城市) | [city.json](./dist/city.json) | [city.csv](./dist/city.csv) | - | [city.json](https://unpkg.com/province-city-china/dist/city.json) / [csv](https://unpkg.com/province-city-china/dist/city.csv) |
| 县级(区县) | [area.json](./dist/area.json) | [area.csv](./dist/area.csv) | - | [area.json](https://unpkg.com/province-city-china/dist/area.json) / [csv](https://unpkg.com/province-city-china/dist/area.csv) |
| 乡级(乡镇/街) | [town.json](./dist/town.json) | [town.csv](./dist/town.csv) | - | [town.json](https://unpkg.com/province-city-china/dist/town.json) / [csv](https://unpkg.com/province-city-china/dist/town.csv) |
| 县市区没有乡级数据 | [cityNotFoundTown.json](./dist/cityNotFoundTown.json) | - | - | [cityNotFoundTown.json](https://unpkg.com/province-city-china/dist/cityNotFoundTown.json) |

### 总数据(省/地/县/乡)

[data.json](./dist/data.json) | [data.csv](./dist/data.csv) | [data.sql](./dist/data.sql) 

```json
[
  {
    "code": "110000",
    "name": "北京市",
    "province": "11",
    "city": 0,
    "area": 0,
    "town": 0
  },
]
```

**省/地/县/乡层级数据**


## License

[MIT](./LICENSE)
